python 简介
创始人：guido van rossum （荷兰人）
时间：１９８９年圣诞节期/home/tarena/桌面/day/day01.txt间
地点：阿姆斯特丹
语言的种类：java c c++ python
python的应用：
系统运维 网络编程（搜索引擎，爬虫，服务器编程）
科学计算　人工智能，机器人，云计算，web开发（后端），大数据及数据库编程，教育，游戏，图像。
python的优点：
面向对象，免费，可移植，可混合编程，简单易学易用，开发效率高，应用领域广泛，开源
缺点：与c.c++相比，执行速度不够快。　　
python的官网：www.python.org
python的版本：python2.7,python3.5（当前教学版本）python3.7(最新版本）
python 安装：windows,mac 05 x,linux
编译型语言：c/c++  ————>机器指令－－－>目标机器
解释执行型语言：
java/python --->解释执行器程序（运行于机器上）
python解释执行器的类型：
１．cpython(c语言写的）
２．jpython(java语言写的）
３．tronpython(基于.框架的）
４．pypy(python语言写的）
编写python程序：
编写ｈｅｌｌｏ.py
执行python程序

常用的程序文件后缀：py python 源代码，cpp/.cxx/.cc/.c c语言，
python 的交互模式下编写并执行代码
进入交互模式:python3<回车>
退出交互模式：quit()<回车》


变量
　　变量是关联一个对象的符号
变量的命名方法：
　　变量必须为字母或下划线开头

赋值语句　
　　变量＝表达式　　　a=100,b=200   bound(绑定)

is 运算符：
　　判断两个变量是否绑定一个对象，当时绑定一个对象时返回值为True

del 语句
　　删除








