2017年１２月8日　　星期五　　第五天

break
作用：用于循环语句（while,for),用来终止当前循环
说明：
１．break通常与if语句组合使用
２．语句终止时，else语句也被终止
３．只能在while,for循环语句使用
４.嵌套也只会终止当前循环

练习：写一个程序，输入用户名和密码，假设用户名为tarena,密码为123456
1.只有输入内容全对才打印“欢迎你回来”
２．写程序，最多然顾客输入３次，对了打印“欢迎你回来”，三次输入不对打印“请找回密码”

死循环（loop)
1.死循环是值循环条件一直成立
２．死循环通常用break来终止
３．死循环else语句永远不会执行

for 语句
作用：用来遍历序列可迭代对象的每一个元素
说明：可迭代对象是指能依次提供“数据”的对象
（遍历：每一个都访问单只访问一次）
（可迭代对象：一组数据依次可提供对象）
可迭代对象包括：字符串，列表，元组，字典，集合，生成器...

for 语法
　for　变量列表　in 可迭代对象：
　　　　　语句块１
　else:
     语句块２
说明：
１．变量依次用可迭代对象每次给出的元素依次赋值，然后执行语句块１，
２．可迭代对象迭代完成元素后，执行else子句语句块２，然后退出此循环
３．else可省略
４．当break语句终止循环时，else子句部分不会执行

range()函数：
range(stop)  从0开始，每次生成一个整数后加１操作，直到stop为止，不包含stop
range(start,stop[,step])从start开始，每次生成一个整数后移运step步长，直到超出stop为止，（不包含stop，且step也可以为负)

作用：　用来生成一系列整数序列的可迭代对象
说明;  此对象可用于for语句进行依次迭代去取其中元素

练习：１．打印１－２０之间的整数，打印在一行，用for语句实现，
２．打印１－２０之间的整数，每５个一行打印
３．输入一个数，用n绑定，求：１＋２...＋n的和，用for和range组合实现

continue 语句
作用：用于循环语句（while,for,)不在循环本次循环内continue之后的语句，重新开始一次新的循环
示例：
for x in range(5):
    print(x)
else:
    print('for循环结束')
说明：
１.在for语句中执行continue语句，将会从可迭代对象中取下一个元素绑定变量后，再次进行循环
２．在while语句中，执行continue语句之后，将会直接跳到while语句真值表达式处从新判断循环条件，来决定是否开始一次新的循环

练习：输入任意一个数，判断这个数是否为素数（prime)，只能被１和自身整除的整数，

列表　list
列表的定义：
　　列表是由一系列特定的元素组成的，元素与元素之间可能没有任何关联关系，但他们一定有先后循序关系
　　列表是序列的的一种
　　列表是可以改变的序列
　　列表是一种容器

创建列表字面值;
 L=[]  #用来表示列表，L绑定空列表
 创建非空的列表：
 　L=[1,2,3,4]
 列表的构造(创建)函数
 list()  生成一个空的列表，等同于[]
 list(iterable)用可迭代对象初始化一个列表

 列表的运算：
 + 用于拼接列表
 += 用于原列表与右侧列表拼接，并变量绑定列表
 *生成重复列表
 *=
 示例: 
 x=[1,2,3]
 y=[4,5,6]
 z=x+y    #z=[1,2,3,4,5,6]

 列表的比较运算：< <= > >= == !=


 练习：
 １．用字符串中的*打印圣诞树，输入一个数，代表圣诞树树干的高度，
输入：３

２．算出100-1000以内的水仙花数，水仙花数是值百位的三次方＋十位的三次方＋个位的三次方
等于原数，
示例：152=1**3+5**3+3**3
3.10000以内的全部素数，并打印，（循环嵌套）
４．打印九九乘法表
５．计算完全数：(是指除自身以外的所有因数之和相加，等于自身的数)
求４～５个完全数　
　　　1+2+3=6
